**运算符**
运算符的定义
运算符：也叫操作符，是一种符号。通过运算符可以对一个或多个值进行运算，并获取运算结果。

表达式：数字、运算符、变量的组合（组成的式子）。

表达式最终都会有一个运算结果，我们将这个结果称为表达式的返回值。

比如：+、*、/、() 都是运算符，而（3+5）/2则是表达式。

比如：typeof 就是运算符，可以获得一个值的类型。它会将该值的类型以字符串的形式返回，返回值可以是 number、string、boolean、undefined、object。

运算符的分类
JS 中的运算符，分类如下：

算数运算符
自增/自减运算符
一元运算符
三元运算符（条件运算符）
逻辑运算符
赋值运算符
比较运算符

算术运算符：用于执行两个变量或值的算术运算。

常见的算数运算符有以下几种：

运算符	描述
+	加、字符串连接
-	减
*	乘
/	除
%	获取余数（取余、取模）
自增和自减运算符
自增运算符 ++
作用：可以快速对一个变量进行加1操作。只能操作变量，不能操作常量或者表达式。

例如：

let a1 = 1;
let a2 = 2;

a1++;
const result = a1++ + a2; // result的结果为4
// (a1+a2)++; // 报错，没有这种写法

const a3 = 3;
a3++; // 报错，因为常量无法再自加
自增分成两种：a++和++a。共同点：

（1）无论是 a++ 还是++a，自增都会使原变量的值加 1。

（2）我们要注意的是：a是变量，而a++和++a是表达式。

那这两种自增，有啥区别呢？区别是：a++ 和 ++a的值不同：（也就是说，表达式的值不同）

a++这个表达式的值等于原变量的值（a 自增前的值）。可以这样理解：先把 a 的值赋值给表达式，然后 a 再自增。

++a这个表达式的值等于新值 （a 自增后的值）。 可以这样理解：a 先自增，然后把自增后的值赋值给表达式。

自减运算符 --
作用：可以快速对一个变量进行减1操作。原理同自增运算符。

开发时，大多使用后置的自增/自减，并且代码独占一行，例如：num++，或者 num--。

三目运算符
三目运算符也叫三元运算符、条件运算符。

语法：

条件表达式 ? 语句1 : 语句2;
执行流程——条件运算符在执行时，首先对条件表达式进行求值：

如果该值为 true，则执行语句 1，并返回执行结果

如果该值为 false，则执行语句 2，并返回执行结果

如果条件表达式的求值结果是一个非布尔值，会将其转换为布尔值然后再运算。


逻辑运算符
逻辑运算符有三个：

&&： 与（且）。两个都为真，结果才为真。特点：一假则假。

|| ：或。只要有一个是真，结果就是真。特点：特点: 一真则真。

! ：非。对一个布尔值进行取反。特点: 真变假, 假变真。

注意：能参与逻辑运算的，都是布尔值。

流程控制语句分类
顺序结构

选择结构：if 语句、switch 语句

循环结构：while 语句、for 语句

if 语句
if 语句有以下三种形式。

if 语句的三种形式
形式1：（条件成立才执行。如果条件不成立，那就什么都不做）

if (条件表达式) {
    // 条件为真时，做的事情
}
对于非布尔类型的数据，会先转换成布尔类型再判断。下同。

形式 2：

if (条件表达式) {
    // 条件为真时，做的事情
} else {
    // 条件为假时，做的事情
}
形式3：（多分支的 if 语句）

if (条件表达式1) {
    // 条件1为真时，做的事情
} else if (条件表达式2) {
    // 条件1不满足，条件2满足时，做的事情
} else if (条件表达式3) {
    // 条件1、2不满足，条件3满足时，做的事情
} else {
    // 条件1、2、3都不满足时，做的事情
}

switch 语句（条件分支语句）
switch 语句也叫条件分支语句。

for 循环
语法：

for(①初始化表达式; ②条件表达式; ④更新表达式){
	③语句...
}
执行流程：

①执行初始化表达式，初始化变量（初始化表达式只会执行一次）

②执行条件表达式，判断是否执行循环：
	如果为true，则执行循环③
	如果为false，终止循环

④执行更新表达式，更新表达式执行完毕继续重复②

注：由于闪退，第三天原本笔记没有提交上去，所以此处笔记缺失
