**this指向**
**执行期上下文**：当函数执行时（即将预编译时）会创建一个执行期上下文的内部对象。一个执行期上下文定义了一个函数执行时的环境。
**this 指向**：解析器在调用函数每次都会向函数内部传递进一个隐含的参数，这个隐含的参数就是 this，this 指向的是一个对象，这个对象我们称为函数执行的 上下文对象。

**根据函数的调用方式的不同，this会指向不同的对象。**
1.以函数的形式调用时，this 的指向永远都是 window。比如fun();相当于window.fun();
2.以方法的形式调用时，this 指向调用方法的那个对象；
3.以构造函数的形式调用时，this指向实例对象；
4.以事件绑定函数的形式调用时，this指向绑定事件的对象；
5.以call和apply调用时，this指向指定的那个对象；

**闭包**
由于函数执行完后，会销毁函数内部的变量。但需要在外部访问该局部变量，这就需要闭包。
概念：如果外部作用域有权访问了另外一个函数内部的局部变量，这就是闭包。
作用：延长局部变量的生命周期，让函数外部可以读取局部变量

**面向对象**
面向对象（OOP，Object Oriented Programming）：以对象功能来划分问题，而不是步骤。
优点：易维护、易复用、易扩展，由于面向对象有封装、继承、多态性的特性，可以设计出低耦合的系统，使系统 更加灵活、更加易于维护。
缺点：性能比面向过程低。
在编程中，对代码和数据进行封装，并以对象调用的方式，对外提供统一的调用接口。
面向对象的特性如下：

* 封装性

* 继承性

* 多态性

**创建自定义对象**
**方式一：对象字面量**
对象的字面量就是一个{}。里面的属性和方法均是键值对：
键：相当于属性名。
值：相当于属性值，可以是任意类型的值（数字类型、字符串类型、布尔类型，函数类型等）。
**方式二：工厂模式 new Object()**

**方式三：利用构造函数**

**浅拷贝和深拷贝**
**浅拷贝**
值类型和引用数据类型的指向地址不一样，拷贝引用的时候，是属于传址，而非传值。
所以当引用数据进行浅拷贝时，他们的传址是指向同一个地方，也就是说假设将ARR的数据拷贝给BRR,再给BRR修改赋值，ARR里的也随着修改。
**方法**
**用 for in 实现浅拷贝**
`const obj1 = {
    name: 'qianguyihao',
    age: 28,
    info: {
        desc: '很厉害',
    },
};

const obj2 = {};
//  用 for in 将 obj1 的值拷贝给 obj2
for (let key in obj1) {
    obj2[key] = obj1[key];
}

console.log('obj2:' + JSON.stringify(obj2));

obj1.info.desc = '永不止步'; // 当修改 obj1 的第二层数据时，obj2的值也会被改变。所以  for in 是浅拷贝

console.log('obj2:' + JSON.stringify(obj2));`

**用 Object.assgin() 实现浅拷贝**
`// 语法1
obj2 = Object.assgin(obj2, obj1);

// 语法2
Object.assign(目标对象, 源对象1, 源对象2...);`

**深拷贝**
**1.通过JSON.stringify和JSON.parse**
`var arr = {
       name: '浪漫主义码农',
       age: 20,
       adress: ['jiangxi', 'changsha'],
       friends: {
           friend1: '张三',
           friend2: '李四'
       },
       function(){
           console.log("我是浪漫主义的对象")
       }
   }
   var brr=JSON.parse(JSON.stringify(arr))
   brr.name='法外狂徒张三'
   brr.adress[0]='长沙'
   console.log("arr为", arr)
   console.log("brr为", brr)`
   
   **2.扩展运算符**
   `var arr = {
       name: '浪漫主义码农',
       age: 20,
       adress: ['jiangxi', 'changsha'],
       friends: {
           friend1: '张三',
           friend2: '李四'
       },
       function(){
           console.log("我是浪漫主义的对象")
       }
   }
   var brr={...arr}
   brr.name='法外狂徒张三'
   brr.adress[0]='长沙'
   console.log("arr为", arr)
   console.log("brr为", brr)`
   
   **3.手写递归深拷贝函数**
   
  `let obj1 = {
    name: 'qianguyihao',
    age: 28,
    info: {
        desc: 'hello',
    },
    color: ['red', 'blue', 'green'],
};
let obj2 = {};

deepCopy(obj2, obj1);
console.log(obj2);
obj1.info.desc = 'github';
console.log(obj2);

// 方法：深拷贝
function deepCopy(newObj, oldObj) {
    for (let key in oldObj) {
        // 获取属性值 oldObj[key]
        let item = oldObj[key];
        // 判断这个值是否是数组
        if (item instanceof Array) {
            newObj[key] = [];
            deepCopy(newObj[key], item);
        } else if (item instanceof Object) {
            // 判断这个值是否是对象
            newObj[key] = {};
            deepCopy(newObj[key], item);
        } else {
            // 简单数据类型，直接赋值
            newObj[key] = item;
        }
    }
}`

**对象的高级操作**
**Object.freeze() 冻结对象**
Object.freeze() 方法可以冻结一个对象。一个被冻结的对象再也不能被修改；冻结了一个对象则不能向这个对象添加新的属性，不能删除已有属性，不能修改该对象已有属性的可枚举性、可配置性、可写性，以及不能修改已有属性的值。此外，冻结一个对象后该对象的原型也不能被修改。freeze() 返回和传入的参数相同的对象。


**正则表达式**
**创建正则表达式的对象**
`var 变量 = new RegExp("正则表达式"); // 注意，参数是字符串
var 变量 = new RegExp("正则表达式", "匹配模式"); // 注意，两个参数都是字符串`
  
  **正则表达式的test()方法:**
  `myReg.test(str); // 判断字符串 str 是否符合 指定的 myReg 这个正则表达式的规则`
  
  **方式二：使用字面量创建正则表达式**
  `var 变量 = /正则表达式/;  // 注意，这个语法里没有引号
	var 变量 = /正则表达式/匹配模式;  // 注意，这个语法里没有引号`
  
  
  **事件**
  事件：就是文档或浏览器窗口中发生的一些特定的交互瞬间。对于 Web 应用来说，有下面这些代表性的事件：点击某个元素、将鼠标移动至某个元素上方、关闭弹窗等等。
JavaScript 是以事件驱动为核心的一门语言。JavaScript 与 HTML 之间的交互是通过事件实现的。
事件的三要素：事件源、事件、事件驱动程序。

[iamge](https://camo.githubusercontent.com/30c50dd6ef77dca23ca4d744170980ce9c8c9bf44885ba6f3ee7704a06328767/687474703a2f2f696d672e736d79687661652e636f6d2f32303138303132365f313535332e706e67)

**1、获取事件源的方式（DOM节点的获取）**
`var div1 = document.getElementById("box1");      //方式一：通过id获取单个标签
var arr1 = document.getElementsByTagName("div");     //方式二：通过 标签名 获得 标签数组，所以有s
var arr2 = document.getElementsByClassName("hehe");  //方式三：通过 类名 获得 标签数组，所以有s`

**2、绑定事件的方式**
* 方式一：直接绑定匿名函数
`<div id="box1" ></div>
<script type="text/javascript">
    var div1 = document.getElementById("box1");
    //绑定事件的第一种方式
    div1.onclick = function () {
        alert("我是弹出的内容");
    }
</script>`

* 方式二：先单独定义函数，再绑定
`<div id="box1" ></div>
<script type="text/javascript">
    var div1 = document.getElementById("box1");
    //绑定事件的第二种方式
    div1.onclick = fn;   //注意，这里是fn，不是fn()。fn()指的是返回值。
    //单独定义函数
    function fn() {
        alert("我是弹出的内容");
    }
</script>`

* 方式三：行内绑定
`<!--行内绑定-->
<div id="box1" onclick="fn()"></div>
<script type="text/javascript">

    function fn() {
        alert("我是弹出的内容");
    }

</script>`

**JavaScript的组成**
JavaScript基础分为三个部分：

* ECMAScript：JavaScript的语法标准。包括变量、表达式、运算符、函数、if语句、for语句等。

* DOM：文档对象模型（Document object Model），操作网页上的元素的API。比如让盒子移动、变色、轮播图等。

* BOM：浏览器对象模型（Browser Object Model），操作浏览器部分功能的API。比如让浏览器自动滚动。

节点（Node）：构成 HTML 网页的最基本单元。网页中的每一个部分都可以称为是一个节点，比如：html标签、属性、文本、注释、整个文档等都是一个节点。

DOM：Document Object Model，文档对象模型。DOM 为文档提供了结构化表示，并定义了如何通过脚本来访问文档结构。目的其实就是为了能让js操作html元素而制定的一个规范。
DOM就是由节点组成的。
解析过程： HTML加载完毕，渲染引擎会在内存中把HTML文档，生成一个DOM树，getElementById是获取内中DOM上的元素节点。然后操作的时候修改的是该元素的属性。
DOM树：（一切都是节点）

