**对象**
**面向对象简介**
面向对象：可以创建自定义的类型，很好的支持继承和多态。
面向对象的特征：封装、继承、多态。

**对象的概念**
在 JavaScript 中，对象是一组无序的相关属性和方法的集合。
对象的作用是：封装信息。比如Student类里可以封装学生的姓名、年龄、成绩等。
对象具有特征（属性）和行为（方法）。

**对象和数据类型之间的关系**
数据类型分类
基本数据类型（值类型）：String 字符串、Number 数值、Boolean 布尔值、Null 空值、Undefined 未定义。
引用数据类型（引用类型）：Object 对象。

**对象的分类**
* **1.内置对象：**
由ES标准中定义的对象，在任何的ES的实现中都可以使用
比如：Object、Math、Date、String、Array、Number、Boolean、Function等。

* **2.宿主对象：**
由JS的运行环境提供的对象，目前来讲主要指由浏览器提供的对象。
比如 BOM DOM。比如console、document。

* **3.自定义对象：**
由开发人员自己创建的对象
通过 new 关键字创建出来的对象实例，都是属于对象类型，比如Object、Array、Date等。

**基本数据类型不能绑定属性和方法**
属性和方法只能添加给对象，不能添加给基本数据类型。

**基本包装类**
* String()：将基本数据类型字符串，转换为 String 对象。
* Number()：将基本数据类型的数字，转换为 Number 对象。
* Boolean()：将基本数据类型的布尔值，转换为 Boolean 对象。

**内置对象简介**
JavaScript 中的对象分为3种：自定义对象 、内置对象、 浏览器对象。
前面两种对象：是JS的基础内容，属于 ECMAScript； 第三个浏览器对象：属于JS独有，即 JS 内置的API。

**内置对象：就是指这个语言自带的一些对象，供开发者使用，这些对象提供了一些常用或者最基本而必要的功能（属性和方法）。**
内置对象最大的优点就是帮助我们快速开发。
JavaScript的内置对象：
`内置对象	对象说明
Arguments	函数参数集合
Array	数组
Boolean	布尔对象
Math	数学对象
Date	日期时间
Error	异常对象
Function	函数构造器
Number	数值对象
Object	基础对象
RegExp	正则表达式对象
String	字符串对象`

**查找字符串**
**1、indexOf()/lastIndexOf()：获取字符串中指定内容的索引**
`索引值 = str.indexOf(想要查询的字符串);`
备注：indexOf() 是从前向后查找字符串的位置。同理，lastIndexOf()是从后向前寻找。
解释：可以检索一个字符串中是否含有指定内容。如果字符串中含有该内容，则会返回其第一次出现的索引；如果没有找到指定的内容，则返回 -1。
如果获取的索引值为 0，说明字符串是以查询的参数为开头的。
如果获取的索引值为-1，说明这个字符串中没有指定的内容。

**2、search()：获取字符串中指定内容的索引（参数里一般是正则）**
`索引值 = str.search(想要查找的字符串);
索引值 = str.search(正则表达式);`
备注：search() 方法里的参数，既可以传字符串，也可以传正则表达式。
解释：可以检索一个字符串中是否含有指定内容。如果字符串中含有该内容，则会返回其第一次出现的索引；如果没有找到指定的内容，则返回 -1。

**3、includes()：字符串中是否包含指定的内容**
`布尔值 = str.includes(想要查找的字符串, [position]);`
解释：判断一个字符串中是否含有指定内容。如果字符串中含有该内容，则会返回 true；否则返回 false。
参数中的 position：如果不指定，则默认为0；如果指定，则规定了检索的起始位置。

**4、startsWith()：字符串是否以指定的内容开头**
`布尔值 = str.startsWith(想要查找的内容, [position]);`
解释：判断一个字符串是否以指定的子字符串开头。如果是，则返回 true；否则返回 false。
参数中的position：如果不指定，则默认为0。
如果指定，则规定了检索的起始位置。检索的范围包括：这个指定位置开始，直到字符串的末尾。即：[position, str.length)

**5、endsWith()：字符串是否以指定的内容结尾**
`布尔值 = str.endsWith(想要查找的内容, [position]);`
解释：判断一个字符串是否以指定的子字符串结尾。如果是，则返回 true；否则返回 false。


**获取指定位置的字符**
**1、charAt(index)**
`字符 = str.charAt(index);`
解释：返回字符串指定位置的字符。这里的 str.charAt(index)和str[index]的效果是一样的。
注意：字符串中第一个字符的下标是 0。如果参数 index 不在 [0, string.length) 之间，该方法将返回一个空字符串。

**2、str[index]**
str.charAt(index)和str[index]的效果是一样的，不再赘述。区别在于：str[index]是 H5 标准里新增的特性。

**3、charCodeAt(index)**
`字符 = str.charCodeAt(index);`
解释：返回字符串指定位置的字符的 Unicode 编码。不会修改原字符串。
在实际应用中，通过这个方法，我们可以判断用户按下了哪个按键。

**字符串截取**
**1、slice()**
`新字符串 = str.slice(开始索引, 结束索引); //两个参数都是索引值。包左不包右。`
解释：从字符串中截取指定的内容。不会修改原字符串，而是将截取到的内容返回。
注意：上面的参数，包左不包右

**2、substring()**
`新字符串 = str.substring(开始索引, 结束索引); //两个参数都是索引值。包左不包右。`
解释：从字符串中截取指定的内容。和slice()类似。

substring()和slice()是类似的。但不同之处在于：
substring()不能接受负值作为参数。如果传递了一个负值，则默认使用 0。
substring()还会自动调整参数的位置，如果第二个参数小于第一个，则自动交换。比如说， substring(1, 0)相当于截取的是第一个字符。

**3、substr()**
`字符串 = str.substr(开始索引, 截取的长度);`
解释：从字符串中截取指定的内容。不会修改原字符串，而是将截取到的内容返回。
注意，这个方法的第二个参数截取的长度，不是结束索引。

**split()：字符串转换为数组 【重要】**
`新的数组 = str.split(分隔符);`
解释：通过指定的分隔符，将一个字符串拆分成一个数组。不会改变原字符串。
备注：split()这个方法在实际开发中用得非常多。一般来说，从接口拿到的 json 数据中，经常会收到类似于"q, i, a, n"这样的字符串，前端需要将这个字符串拆分成['q', 'i', 'a', 'n']数组，这个时候split()方法就派上用场了。

**replace()**
`新的字符串 = str.replace(被替换的子串，新的子串);`
解释：将字符串中的指定内容，替换为新的内容并返回。不会修改原字符串。
注意：这个方法，默认只会替换第一个被匹配到的字符。如果要全局替换，需要使用正则。

**repeat()：重复字符串**
`newStr = str.repeat(重复的次数);`
解释：将字符串重复指定的次数。会返回新的值，不会修改原字符串。

**trim()**
trim()：去除字符串前后的空白。

**大小写转换**
`var str = 'abcdEFG';

//转换成小写
console.log(str.toLowerCase());

//转换成大写
console.log(str.toUpperCase());`

**内置对象 Number 的常见方法**
`布尔值 = Number.isInteger(数字);`

**toFixed() 小数点后面保留多少位**
`字符串 = myNum.toFixed(num);`
解释：将数字 myNum 的小数点后面保留 num 位小数（四舍五入），并返回。不会改变原数字。注意，返回结果是字符串。
参数 num：指定了小数点后面的位数。

**内置对象 Math 的常见方法**
Math 和其他的对象不同，它不是一个构造函数，不需要创建对象。所以我们不需要 通过 new 来调用，而是直接使用里面的属性和方法即可。
Math属于一个工具类，里面封装了数学运算相关的属性和方法。如下：
> 方法	描述	备注
> Math.PI	圆周率	Math对象的属性
> Math.abs()	返回绝对值	
> Math.random()	生成0-1之间的随机浮点数	取值范围是 [0，1)
> Math.floor()	向下取整（往小取值）	
> Math.ceil()	向上取整（往大取值）	
> Math.round()	四舍五入取整（正数四舍五入，负数五舍六入）	
> Math.max(x, y, z)	返回多个数中的最大值	
> Math.min(x, y, z)	返回多个数中的最小值	
> Math.pow(x,y)	乘方：返回 x 的 y 次幂	
> Math.sqrt()	开方：对一个数进行开方运算

**Math.abs()：获绝对值**
方法定义：返回绝对值。参数中可以接收字符串类型的数字，此时会将字符串做隐式类型转换，然后再调用 Math.abs() 方法。

**Math.random() 方法：生成随机数**
方法定义：生成 [0, 1) 之间的随机浮点数。

**pow()：乘方**
如果想计算 a 的 b 次方，可以使用如下函数：
`Math.pow(a, b);`

**sqrt()：开方**
如果想计算数值a的开二次方，可以使用如下函数：
`Math.sqrt(a);`

**内置对象：Date**
需要注意的是：与 Math 对象不同，Date 对象是一个构造函数 ，需要先实例化后才能使用。

**创建Date对象**
* 写法一：如果Date()不写参数，就返回当前时间对象
* 写法二：如果Date()里面写参数，就返回括号里输入的时间对象

**日期的格式化**

Date对象的方法
Date对象 有如下方法，可以获取日期和时间的指定部分：

`方法名	含义	备注
getFullYear()	获取年份	
getMonth()	获取月： 0-11	0代表一月
getDate()	获取日：1-31	获取的是几号
getDay()	获取星期：0-6	0代表周日，1代表周一
getHours()	获取小时：0-23	
getMinutes()	获取分钟：0-59	
getSeconds()	获取秒：0-59	
getMilliseconds()	获取毫秒	1s = 1000ms`

**获取时间戳**
时间戳的定义和作用
时间戳：指的是从格林威治标准时间的1970年1月1日，0时0分0秒到当前日期所花费的毫秒数（1秒 = 1000毫秒）。
计算机底层在保存时间时，使用的都是时间戳。时间戳的存在，就是为了统一时间的单位。
我们经常会利用时间戳来计算时间，因为它更精确。而且，在实战开发中，接口返回给前端的日期数据，都是以时间戳的形式。

**getTime()：获取时间戳**
**利用时间戳检测代码的执行时间
我们可以在业务代码的前面定义 时间戳1，在业务代码的后面定义 时间戳2。把这两个时间戳相减，就能得出业务代码的执行时间。**

**数组简介**
数组（Array）是属于内置对象，数组和普通对象的功能类似，都可以用来存储一些值。不同的是：
普通对象是使用字符串作为属性名，而数组是使用数字作为索引来操作元素。索引：从 0 开始的整数就是索引。

**创建数组对象**
* **方式一：使用字面量创建数组**
* `let arr1 = []; // 创建一个空的数组
    let arr2 = [1, 2, 3]; // 创建带初始值的数组`

* **方式二：使用构造函数创建数组**
`let arr = new Array(参数);

let arr = Array(参数);`
如果参数为空，表示创建一个空数组；如果参数是一个数值，表示数组的长度；如果有多个参数，表示数组中的元素内容。

 **数组的基本操作**
 数组的索引
索引 (下标) ：用来访问数组元素的序号，代表的是数组中的元素在数组中的位置（下标从 0 开始算起）。
数组可以通过索引来访问、修改对应的数组元素

**向数组中添加元素**
`数组[索引] = 值;`

**获取数组中的元素**
`数组[索引];`

**获取数组的长度**
`数组的长度 = 数组名.length；`
可以使用length属性来获取数组的长度(即“元素的个数”)。
数组的长度是元素个数，不要跟索引号混淆

**修改数组的长度**
可以通过修改length属性修改数组的长度。
如果修改的 length 大于原长度，则多出部分会空出来，置为 null。
如果修改的 length 小于原长度，则多出的元素会被删除，数组将从后面删除元素。
（特例：伪数组 arguments 的长度可以修改，但是不能修改里面的元素）

**遍历数组**
遍历: 就是把数组中的每个元素从头到尾都访问一次。
最简单的做法是通过 for 循环，遍历数组中的每一项。

**JS语言中，数组的注意点**
和其他编程语言相比，JS语言中的数组比较灵活，有许多与众不同的地方。

> 1、如果访问数组中不存在的索引时，不会报错，会返回undefined。

> 2、当数组的存储空间不够时，数组会自动扩容。其它编程语言中数组的大小是固定的，不会自动扩容。

> 3、数组可以存储不同类型数据，其它编程语言中数组只能存储相同类型数据。

> 4、数组分配的存储空间不一定是连续的。其它语言数组分配的存储空间是连续的。

JS中的数组采用"哈希映射"的方式分配存储空间，我们可以通过索引找到对应空间。各大浏览器也对数组分配的存储空间进行了优化：如果存储的都是相同类型的数据，则会尽量分配连续的存储空间；如果存储的不是相同的数据类型，则不会分配连续的存储空间。

**数组的解构赋值**
解构赋值是ES6中新增的一种赋值方式。
ES5中，如果想把数组中的元素赋值给其他变量

**稀疏数组与密集数组**
* 稀疏数组：索引不连续、数组长度大于元素个数的数组，可以简单理解为有 empty（有空隙）的数组。

* 密集数组：索引连续、数组长度等于元素个数的数组。

**数组的方法清单**
数组的类型相关
`方法	描述	备注
Array.isArray()	判断是否为数组	
toString()	将数组转换为字符串	不会改变原数组
join()	将数组转换为字符串，返回结果为转换后的字符串	不会改变原数组
字符串的方法：split()	将字符串按照指定的分隔符，组装为数组	不会改变原字符串
Array.from(arrayLike)	将伪数组转化为真数组	
Array.of(value1, value2, value3)	创建数组：将一系列值转换成数组	`

**注意：**
> （1）获取数组的长度是用length属性，不是方法。关于 length属性，详见上一篇文章。
> （2）split()是字符串的方法，不是数组的方法。

**数组元素的添加和删除**
`方法	描述	备注
push()	向数组的最后面插入一个或多个元素，返回结果为新数组的长度	会改变原数组
pop()	删除数组中的最后一个元素，返回结果为被删除的元素	会改变原数组
unshift()	在数组最前面插入一个或多个元素，返回结果为新数组的长度	会改变原数组
shift()	删除数组中的第一个元素，返回结果为被删除的元素	会改变原数组
splice()	从数组中删除指定的一个或多个元素，返回结果为被删除元素组成的新数组	会改变原数组
slice()	从数组中提取指定的一个或多个元素，返回结果为新的数组	不会改变原数组
concat()	合并数组：连接两个或多个数组，返回结果为新的数组	不会改变原数组
fill()	填充数组：用固定的值填充数组，返回结果为新的数组	会改变原数组`

**数组排序**
`方法	描述	备注
reverse()	反转数组，返回结果为反转后的数组	会改变原数组
sort()	对数组的元素,默认按照Unicode 编码，从小到大进行排序	会改变原数组`

**查找数组的元素**
`方法	描述	备注
indexOf(value)	从前往后索引，检索一个数组中是否含有指定的元素	
lastIndexOf(value)	从后往前索引，检索一个数组中是否含有指定的元素	
includes(item)	数组中是否包含指定的内容	
find(function())	找出第一个满足「指定条件返回 true」的元素	
findIndex(function())	找出第一个满足「指定条件返回 true」的元素的 index	
every()	确保数组中的每个元素都满足「指定条件返回 true」，则停止遍历，此方法才返回 true	全真才为真。要求每一项都返回 true，最终的结果才返回 true
some()	数组中只要有一个元素满足「指定条件返回 true」，则停止遍历，此方法就返回 true	一真即真。只要有一项返回 true，最终的结果就返回 true`

**遍历数组**
`方法	描述	备注
for 循环	最传统的方式遍历数组，这个大家都懂	
forEach()	遍历数组，但需要兼容 IE8 以上	不会改变原数组。forEach() 没有返回值。也就是说，它的返回值是 undefined
for of	遍历数组（ES6语法）	不会改变原数组。另外，不要使用 for in 遍历数组
map()	对原数组中的每一项进行加工，将组成新的数组	不会改变原数组
filter()	过滤数组：返回结果是 true 的项，将组成新的数组，返回结果为新的数组	不会改变原数组
reduce	接收一个函数作为累加器，返回值是回调函数累计处理的结果	比较复杂`

**isArray()：判断是否为数组**
`布尔值 = Array.isArray(被检测的数组);`

**数组转换为字符串**
* **方式1、toString()**
`// 语法
字符串 = 数组.toString();

// 举例
const result = [1, 3, 5].toString(); // 转换结果 result 为字符串 '1, 3, 5'`
解释：把数组转换成字符串，每一项用英文逗号,分割。
备注：大多数的数据类型都可以使用.toString()方法，将其转换为字符串。

* **方式 2**
`// 语法
字符串 = String(数组);

// 举例
const result = String([1, 3, 5]); // 转换结果 result 为字符串 '1, 3, 5'`

* **方式 3：join()方法**
`字符串 = 数组.join(','); // 将数组转为字符串，每一项用 英文逗号 分隔`
join()：将数组转换为字符串，返回结果为转换后的字符串（不会改变原来的数组）。
补充：join()方法可以指定一个字符串作为参数，这个参数是元素之间的连接符；如果不指定连接符，则默认使用英文逗号, 作为连接符，此时和 toString()的效果是一致的。

* **split()**
注意，split()是字符串的方法，不是数组的方法。
`新的数组 = str.split(分隔符);`
解释：通过指定的分隔符，将一个字符串拆分成一个数组。不会改变原字符串。
备注：split()这个方法在实际开发中用得非常多。一般来说，从接口拿到的 json 数据中，经常会收到类似于"q, i, a, n"这样的字符串，前端需要将这个字符串拆分成['q', 'i', 'a', 'n']数组，这个时候split()方法就派上用场了。

* **Array.from()：将伪数组转换为真数组**
`array = Array.from(arrayLike);`
作用：将伪数组或可遍历对象转换为真数组。

* **Array.of()：创建数组**
`Array.of(value1, value2, value3);`
作用：根据参数里的内容，创建数组

**数组元素的添加和删除**
**push()**
push()：向数组的最后面插入一个或多个元素，返回结果为新数组的长度。会改变原数组，因为原数组变成了新数组。

语法：`
新数组的长度 = 数组.push(元素);
新数组的长度 = 数组.push(元素1，元素2 ...);`

**pop()**
pop()：删除数组中的最后一个元素，返回结果为被删除的元素。

语法：`被删除的元素 = 数组.pop();
**函数的介绍**
函数：就是一些功能或语句的封装。在需要的时候，通过调用的形式，执行这些语句。
函数也是一个对象
使用typeof检查一个函数对象时，会返回 function`

**unshift()**
unshift()：在数组最前面插入一个或多个元素，返回结果为新数组的长度。会改变原数组，将原数组变成了新数组。插入元素后，其他元素的索引会依次调整。

语法：`新数组的长度 = 数组.unshift(元素);
新数组的长度 = 数组.unshift(元素1，元素2...);`

**shift()**
shift()：删除数组中的第一个元素，返回结果为被删除的元素。

语法：`被删除的元素 = 数组.shift();`

**splice()**
splice()：从数组中删除指定的一个或多个元素，返回结果为被删除元素组成的新数组（会改变原来的数组）。

备注：该方法会改变原数组，会将指定元素从原数组中删除；被删除的元素会封装到一个新的数组中返回。

语法：`
新数组 = 原数组.splice(起始索引index);
新数组 = 原数组.splice(起始索引index, 需要删除的个数);
新数组 = 原数组.splice(起始索引index, 需要删除的个数, 新的元素1, 新的元素2...);`
上方语法中，第三个及之后的参数，表示：删除元素之后，向原数组中添加新的元素，这些元素将会自动插入到起始位置索引的前面。也可以理解成：删除了哪些元素，就在那些元素的所在位置补充新的内容。

**concat()**
concat()：连接两个或多个数组，返回结果为新的数组。不会改变原数组。concat()方法的作用是数组合并。

语法：`
新数组 = 数组1.concat(数组2, 数组3 ...);`

**数组合并的另一种方式：**

我们可以使用...这种扩展运算符，将两个数组进行合并。举例如下：

`const arr1 = [1, 2, 3];
const result = ['a', 'b', 'c', ...arr1];
console.log(JSON.stringify(result)); // 打印结果：["a","b","c",1,2,3]`

备注：数组不能使用加号进行拼接。如果使用加号进行拼接会先转换成字符串再拼接。

**slice()**
slice()：从数组中提取指定的一个或者多个元素，返回结果为新的数组（不会改变原来的数组）。

备注：该方法不会改变原数组，而是将截取到的元素封装到一个新数组中返回。

语法：`
新数组 = 原数组.slice(开始位置的索引);
新数组 = 原数组.slice(开始位置的索引, 结束位置的索引);  //注意：提取的元素中，包含开始位置，不包含结束位置`


**fill()**
fill()：用一个固定值填充数组，返回结果为新的数组。会改变原数组。

语法：`
// 用一个固定值填充数组。数组里的每个元素都会被这个固定值填充
新数组 = 数组.fill(固定值);

// 从 startIndex 开始的数组元素，用固定值填充
新数组 = 数组.fill(固定值, startIndex);

// 从 startIndex 到 endIndex 之间的元素（包左不包右），用固定值填充
新数组 = 数组.fill(固定值, startIndex, endIndex);`

**reverse()**
reverse()：反转数组，返回结果为反转后的数组（会改变原来的数组）。

语法：`

反转后的数组 = 数组.reverse();`

**sort()**
sort()方法需要好好理解。
sort()：对数组的元素进行从小到大来排序（会改变原来的数组）




**函数的作用：**

一次定义，多次调用。将大量重复的语句抽取出来，写在函数里，以后需要这些语句时，可以直接调用函数，避免重复劳动。
简化代码，可读性更强，让编程模块化。高内聚、低耦合。

**函数的定义/声明**
我们使用function关键字定义函数，中文含义是“函数”、“功能”。可以使用如下方式进行定义。

**方式一：函数声明（命名函数）**
使用函数声明来创建一个函数。语法：
`function 函数名([形参1,形参2...形参N]){  // 备注：语法中的中括号，表示“可选”
	// 函数体语句
}`

**方式二：函数表达式（匿名函数）**
使用函数表达式来创建一个函数。语法：
`const 变量名  = function([形参1,形参2...形参N]){
	语句....
}`

**方式三：使用构造函数 new Function()**
使用构造函数new Function()来创建一个对象。这种方式，用的少。

语法：
`const 变量名/函数名  = new Function('形参1', '形参2', '函数体');`
注意，Function 里面的参数都必须是字符串格式。也就是说，形参也必须放在字符串里；函数体也是放在字符串里包裹起来，放在 Function 的最后一个参数的位置。

**函数的调用**
**方式1：普通函数的调用**
函数调用的语法：
`// 写法1（最常用）
函数名();

// 写法2
函数名.call();`

**方式2：通过对象的方法来调用**
`var obj = {
	a: 'qianguyihao',
	fn2: function() {
		console.log('千古壹号，永不止步!');
	},
};

obj.fn2(); // 调用函数`

**方式3：立即执行函数**
`(function() {
	console.log('我是立即执行函数');
})();`

**方式4：通过构造函数来调用**
`function Fun3() {
	console.log('千古壹号，永不止步~');
}

new Fun3();`

**方式5：绑定事件函数**
`代码举例：

<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
    <head>
        <meta charset="UTF-8" />
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
        <title>Document</title>
    </head>
    <body>
        <div id="btn">我是按钮，请点击我</div>

        <script>
            var btn = document.getElementById('btn');
            //2.绑定事件
            btn.onclick = function() {
                console.log('点击按钮后，要做的事情');
            };
        </script>
    </body>
</html>`
立即执行函数在定义后，会自动调用。

**方式6：定时器函数**
代码举例：`（每间隔一秒，将 数字 加1）

    let num = 1;
   setInterval(function () {
       num ++;
       console.log(num);
   }, 1000);`
   
**函数的参数：形参和实参**
定义
函数的参数包括形参和实参。形参是函数内的一些待定值。在调用函数时，需传入这些参数的具体值（即实参）。
可以在函数的()中指定一个或多个参数，也可以不指定参数。多个参数之间用英文逗号隔开。
` function test(a, b) {  //行参
            var name = a === 1 ? "吴彦祖" : "刘德华";
            var sex = b === 1 ? "男" : "女";
            var age = "23岁";
            console.log("Hello", name, sex, age);
        }
        test(1, 1) //实参 输出Hello 吴彦祖 男 23岁`

**形参和实参的个数**
实际参数和形式参数的个数，可以不同。调用函数时，解析器不会检查实参的数量。

如果实参个数 > 形参个数，则末尾的实参是多余的，不会被赋值，因为没有形参能接收它。
如果实参个数 < 形参个数，则末尾的形参是多余的，值是 undefined，因为它没有接收到实参。（undefined参与运算时，表达式的运算结果为NaN）

**函数的返回值**
return 关键字
函数体内可以没有返回值，也可以根据需要加返回值。语法格式：return 函数的返回值。

举例：
`
console.log(sum(3, 4)); // 将函数的返回值打印出来

//函数：求和
function sum(a, b) {
	return a + b;
}
return关键字的作用既可以是终止函数，也可以给函数添加返回值。`

解释：

（1）return 后的返回值将会作为函数的执行结果返回，可以定义一个变量，来接收该返回值。

（2）在函数中，return后的语句都不会执行。也就是说，函数在执行完 return 语句之后，会立即退出函数。

（3）如果return语句后不跟任何值，就相当于返回一个undefined

（4）如果函数中不写return，则也会返回undefined

（5）返回值可以是任意的数据类型，可以是对象，也可以是函数。

（6）return 只能返回一个值。如果用逗号隔开多个值，则以最后一个为准。


**、continue、return 的区别**
break ：结束当前的循环体（如 for、while）

continue ：跳出本次循环，继续执行下次循环（如 for、while）

return ：1、退出循环。2、返回 return 语句中的值，同时结束当前的函数体内的代码，退出当前函数。

**预解析**
JS是一门解释性语言，在运行JS代码时，会经历两个环节解释代码和执行代码。

**作用域**
变量的生效范围
**全局作用域**
* 全局作用域是最大的作用域
* 在全局作用域中定义的变量可以在任何地方使用
* 页面打开时，浏览器会自动生成一个全局作用域window
* 会一直存在，直到页面关闭

**局部作用域**
* 在全局作用域下开辟出来的相对小一些的作用域
* 在局部作用域中定义的变量只能在该局部作用域中使用
* 在JS中只有函数才能生成局部作用域

**访问规则**
* 首先在自身作用域寻找
* 如果没有则找上一级
* 如果都没有则报错（该变量is not defined）

 总结：
 * 对象是一组无序的相关属性和方法的集合。用来封装信息。有内置对象、宿主对象、自定义对象
 * 函数简化代码，可读性更强，让编程模块化。高内聚、低耦合。函数有声明命名法、函数表达式法、构造函数new Function()来创建一个对象
 * 数组（Array）是属于内置对象，数组和普通对象的功能类似，都可以用来存储一些值

